今天我们一起学习口碑营销
你是不是觉得只要你的产品好
服务到位
客户的口碑自然就会来
不用刻意的营销
你是不是还觉得
你的产品材质技术性价比
就是你的客户愿意主动传播的分子
你是不是还会以为
缺流量就找网红投广告
这些大网红达人和广告平台
就能成为你产品的背书
从而帮你做出好的客户口碑
是不是还认为要先靠营销充规模
而产品的口碑用户的体验
是品牌后期优化的事情
如果我以上说的这四条
你作为老板中了其中一条
那我可以告诉你
你品牌的口碑永远无法形成自发裂编
你只能去花钱买流量
杀广告
甭想着你的客户能帮你产生任何福利
因为一个品牌或者是一个产品
它是否能有好的口碑效应
取决于你的认知或者是方法是否用对
今天我就跳出那些千篇一律的口碑鸡汤
深度的去拆解你们这些老板
最致命的四大口碑认知误区
整条视频不会有那些空的大道理
不会有那些所谓的鸡汤
每一条路区我都会深度拆解
并用标杆案例来佐证
同时告诉你真实的落地操作方法
本期视频
我选取了三顿半和小米的口碑出销案例
以及判定你生意生死的NPS标准
全程看完
你就能落地和优化自己品牌的口碑体系
首先来看误解一
把口碑营销当成一个品牌的自然结果
被动等待
从不主动设计
这个本质是战略上的懒惰
也是大多数生意做不大的核心原因
我跟很多老板聊过口碑营销这个事情
他们的内心想法特别统一
只要我用心做好产品
做好服务
客户自己满意了
自然就会帮我传播
但真正的现实不是这样的
因为大多数的用户是懒的
平时使用了你的产品
也是无感的
你这些平庸的普通的产品优质和服务到位理念
只能让你的用户不反感和愿意服务
但完全触发不了再次传播
这也是很多老板的痛点
产品不差
客数也不多
但是就是没有自发性的口碑传播
客户买完就结束了
没有客户之间的裂变通道
因为这些老板他分不清两个词
一个叫用户满意
一个叫用户推荐
什么叫用户满意
所谓的用户满意
就是你的产品和品牌
只达到了60分
也就是随格线
用户买了产品以后觉得不亏
还行
过得去
那什么是用户推荐呢
用户推荐就是你的产品和品牌
让用户感受到了90分
是超出预期的
是值得分享的
而且愿意为你的品牌作备出
而从用户满意到用户推荐
这中间隔着一条巨大的鸿沟
因为大部分的老板误以为
口碑营销是做好产品的负证结果
而真正的商业逻辑恰恰相反
口碑营销是一套可拆解可设计可复制的用户行为设计体系
它不是靠运气不是靠感动
而是靠精准的布局
我们来看看三吨半
它当时为什么能爆火
不是因为它的咖啡比别人好喝十倍
而是它设计了一个几乎所有老板都忽略的传播动作
它的那个展空罐返航计划
它的这一套影像动作非常巧妙
因为它给用户主动设计了复购的理由
收藏的理由
打卡的理由和分享的理由
每个用户喝完产品以后并不是结束
而是开始积累社交筹码
别的品牌是在等用户说话
而三吨半的设计是提前设计好用户必须说话的路径
因为真正的口碑营销从来不是等出来的
而是精准设计出来
被动的等待用户发生
那个叫沉默消费
而主动搭建传播路径
才能激发你客户
自发的裂变
那这步应该怎么学
你不用去照搬它复杂的返航计划
你可以套用这么一个方式
去给你的用户设计一个轻量化低门槛的专属动作
比如消费后的打卡机份兑换
专属的体验仪式
或者用户专属的标识
就让你的用户在每一次消费后
都有一个延续的动作
或者是可分享的行为弱点
去强行的打破用户的传播弱性
其次物解二
沉迷于自己产品的卖点而自嗨
误把你的参数优势当成传播谈资
而完全忽略了口碑传播的核心是社交货币
而不是产品功能
这也是很多老板的一个通病
特别沉迷于自己的产品参数
张口闭口的就是我的材质顶级
技术领先
性价比炸裂
品质过硬等等等等
但是你记住
所有用户的社交传播
都有一个核心底线
没有人愿意免费的去帮商家打硬广
你引以为傲的那些材质
技术性价比
在用户的朋友圈里
或者是社交渠道里
都是一些枯燥的
无趣的
没人愿意多看一眼的垃圾内容
而真正的人性真相是什么
是用户推荐你
从来不是因为你牛逼
是因为推荐你
你能让他牛逼
因为你的用户
每一次对外推荐你的时候
都是在压上自己的社交信用
和自己的面子来做单帽
推荐你产品的这个行为
无法为他的社交人设加分
无法彰显他的眼光和品位
哪怕你产品的性价比
碾压所有通行
你的客户也基本不会主动去分享
这就是人性
就像早期的小米他为什么能崛起
不是因为当时他的手机配置碾压同行
而是他真的抓住了人性
当时的小米找来了100个
所谓的梦想赞助商
让那些普通用户去参与他的系统打磨
去参与他的产品工创
而这些发烧流就开始对身边的人
疯狂的去安利小米
而他传播的根本不是手机的参数有多好
而是在传播这个产品
我有一份功劳
我是早期的参与者
我的眼光超前
这就是顶级的社交货币
还有之前提到的三分半
那些用户在他自己的社交圈子里
去晒那些空罐的时候
不是在晒产品
是在晒自己的生活方式
晒审美晒态度
这里需要你记住一个核心逻辑
产品的卖点解决的是用户的使用需求
而社交货币解决的是用户的传播需求
没有社交价值的产品
你就无法形成规模化的口碑裂变
那这一部分应该整去落地使操呢
就是你现在立刻查找你的宣传话术
算掉那些堆砌的参数功能和性价值
给你的产品提炼一到两个用户社交的人设标签
比如说什么精致省钱
懂生活有品味
敢于尝试
专业靠谱
等等这些社交词汇
让你的用户在推荐你的时候
让他感觉不是在夸产品
而是在彰显自己的眼光和格局
我们再说物件三
很多品牌盲目的去迷信网红达人
或者是广告渠道的这种外部背书
而忽略了数人的私欲吸人链
从而造成了致命的资源错配
很多品牌在没有流量缺客户的时候
老板的第一反应永远是
花钱投留找达人找网红
他们觉得只要大咖一出场
流量加持一上来
生意自然就火爆
这里我需要你分清的是两种信任体系
一种就是网红的商业信任体系
这套信任体系
它现在的整体口碑如何
其实你心里是有数人
而第二套信任体系
是素人的社交信任
这套信任体系
我认为更坚不可可
现在的网红带货达人中草
消费者其实都明白
他们属于拿钱办事
互联网掐翻
而普通素人和真实老客户的这种真心推荐
是在透支他自身的人情
和社交的信任位数
这种传播
这种推荐
他自带了温度
信任和说服力
是你那些付费流量
代替我看来
在我看来
现在的这种信任体系下
十个网红的口博广告
比不过一个数人的真心推荐
但是有太多的老板
宁愿花几十万去砸公寓流量
去借用网红名气
却不愿意花心字
深耕自己那些核心的老客户
而现实的真相是什么
是你花钱买的那些流量
随时会过期
而通过老客口碑成长出来的那些流量
是你品牌自己
属于越用越多
越用越增长
对于品牌来讲
那些网红流量
只能给你换来一时的曝光
转瞬即逝
而素人的信任链
才能去搭建你长效的口卑底盘
让你的生意越做越稳
越做越省心
那怎么来做呢
我建议你先砍掉那些
无效的大额的大人头发
聚焦深耕
一百位核心的铁杆用户
去搭建一个专属的私欲社群
或者是专属权益
定期深度的去做互动
去一对一的深度维护
这些素人的信任
靠他们来产生真实的用户
口碑裂变
一步一步去积累你的口碑底盘
最后一个
也是我认为最致命的
误解四
逃避真实用户的反馈
只想用营销的热度
去掩盖你产品的端板
而拒绝用NPS标准
直面你生意的真相
可能是因为现在生存压力
和竞争压力太大
很多老板开始自我安慰
你跟他一提口碑体验诱化
他的第一反应就是
等一等品牌做大了再说
先用营销去充销量充数据
我觉得这是所有创业思维里
最致命的自我欺骗
这里我要提出一个商界公认的
判定生死的标准
叫NPS净推荐值
简单来说你可以这么去理解
你现在就去问你十个老客户
你愿意把我推荐给你的朋友吗
如果十个人里有三个人犹豫敷衍
说还行吧
凑合
我就明确的告诉你
你现在花的每一分营销费用
都是浪费
很多老板都非常沉迷于自己订单的表面数据
靠持续的投流去制造自己生意的火爆假象
而刻意的去回避一个核心问题
就是他的产品留不住人
用户不愿意推荐
基本没有复购和裂变
就试图用营销的繁荣
去掩盖产品本质上的缺陷
就他们不敢直接面对用户的真实反馈
也不敢接受自己产品还不够好的这个事实
但是我希望你记住这么一句话
口碑从来不是做大以后的解商天花
而是你创业初期的生死门票
这就像一个已经漏了水的水桶
你不去把那个漏洞补上
而是拼命的灌水
那你投入再多成本
最终的结果都是空的
一个品牌没有过硬的口碑底盘
他所有的营销动作都是空空偶合
都是飘着的
是那种看着热闹
但实则是不赚钱
因为没有复利
我建议所有刷到这条视频的老板
你们每个月都固定的做一次NPS的用户汇访
随机的去抽取10到20位老客户
询问推荐意愿
只要他的推荐比例低于80%
你就要立刻去查到当下的产品
或者是服务上的短板
优先的去迭代和优化
而不是靠营销去掩盖产品本身的问题
牢牢的去守住你口碑的基本盘
那看到这里
我相信大多数已经基本通透了
那些做不好口碑
只能靠持续烧钱虚命的老板
他的根本不是不够努力
也不是资源不足
而是从底层认知就错了
从一开始就在用一个错误的认知和观点
去做所谓的口碑营销
以上我提到的
被动等待口碑营销
自嗨式的对卖点
重金的去砸网红投广告
用营销来遮盖短板
就这四个错误操作
直接锁死了很多品牌的声音上线
从而形成了永远做不出
负利型的口碑资产
而真正会做口碑营销的人
永远在做四件事情
第一
不主动的去等口碑
而是主动的去设计用户的传播路径
第二
不追悉卖点
而是打造用户愿意炫耀的社交货币
第三
不迷恋网红
而是深耕素人信任的裂变通路
第四
不靠营销遮丑
用NPS的标准卡死自己的产品底线
最后我再送给你两句话
低端生意是靠付费广告强行的吆喝
中端生意靠福利活动短暂的留人
而领级的生意靠长效的口碑持续付利
广告是你花钱主动告诉全世界
我的产品有多好
而真正的口碑营销
是用户为了成就自己
彰显自我
心甘情愿的替你免费发声
这才是你品牌
能持续破圈
长效增长的必要法门
我是怕你亏钱的九个
下一期我们讲数字营销
再见